[How Dare You!?]
[Episod 32]
Yang Amat Berbahagia, berhati-hati.
Yang Amat Berbahagia.
Apa dah berlaku?
Gadis bisu itu ialah orang negara Qiang,
dia dah meracuni Permaisuri Yu.
Panggil tabib diraja.
Jangan.
Bai,
awak masih ingatkah?
Ketika dua bintang bertemu,
salah satunya pasti akan jatuh.
Jika salah seorang daripada
kami berdua mesti mati,
barulah seorang lagi boleh hidup,
maka orang yang boleh hidup itu
juga tak semestinya beta.
Yang Amat Berbahagia mahu gunakan
nyawa sendiri untuk tukar nyawa baginda?
Tak boleh.
Beta dah buat keputusan,
jangan menasihati beta lagi.
Semua orang keluar.
Yang Amat Berbahagia.
- Yang Amat Berbahagia.
- Tinggalkan masa terakhir untuk kami.
Keluar!
Ya.
Keluar.
Pengarah Dan.
Saya dah mungkir janji.
Saya tak mahu tunggu hayat seterusnya.
Awak juga jangan harap
untuk tinggalkan saya.
Yang Amat Berbahagia.
Baguslah.
Akhirnya, Yang Amat Berbahagia dah sedar.
Kenapa beta tak apa-apa?
Kamu...
Kamu dah buat apa?
Patik-patik tak buat apa-apa.
Tabib Diraja Xiao yang datang
untuk periksa nadi Yang Amat Berbahagia.
Kesan racun itu hanya
berfungsi untuk satu malam.
Justeru sekarang,
Yang Amat Berbahagia dah tak apa-apa.
Maksudnya,
Huahua tak berniat untuk bunuh beta.
Dia cuma mahu
gunakan racun untuk ugut beta.
Mungkin begini.
Bagaimana dengan keadaan baginda?
Tabib Diraja Xiao cakap apa?
Baginda...
Masih koma.
Yang Amat Berbahagia!
Yang Amat Berbahagia, teruklah!
Gadis bisu itu dah makan racun!
[Istana Cahaya Matahari]
Patik sekalian patut dihukum mati.
Dia sembunyikan racun pada badannya,
patik sekalian cuai dan
tak mampu mengawasi dia,
dia pun...
Ini bukan salah awak.
Jika mahu salahkan seseorang,
salahkan orang yang arahkan dia.
Dia tak lepaskan
budak yang begitu kecil pun.
Beta pergi jumpa dia.
Huahua.
Huahua,
awak makan racun apa?
Beritahulah kakak,
kami pasti akan cari jalan
untuk selamatkan awak.
Racun dari negara Qiang
tiada penawar.
Awak memang budak bodoh.
Jelasnya awak tahu
ada ramai pengawal rahsia di istana,
jelasnya awak tahu sendiri takkan berjaya,
kenapa awak masih buat begini?
Jika maharaja mangkat kerana gering...
Kakak akan jadi bangsawan yang ada
kedudukan tertinggi di negara Xia.
Demi balas dendam,
saya perlu bunuh kakak.
Saya tak sanggup.
Justeru...
Awak sengaja buat begini?
Mereka cakap
semua orang Xia
ialah orang jahat.
Mereka juga cakap
asalkan saya jadi wirawati bagi ratu,
saya boleh bersatu semula
dengan keluarga di syurga,
♪ Dalam masa dan ruang yang huru-hara ♪
tapi...
♪ Setiap kali aku membuka mata ♪
Tapi...
♪ Terukir rupamu ♪
Tapi apa?
♪ Lalu bersama-sama berubah menjadi ♪
♪ Cahaya yang panas bagi melindungi ♪
♪ Galaksi abadi untuk satu sama lain ♪
Tapi
awak seperti kakak saya.
♪ Melihat alam semesta menunduk ♪
♪ Biarkan masa berhenti berlalu ♪
Chu Wu, ringan sikit.
Dia masih budak.
♪ Tetap memandang mata yang teguh itu ♪
Pengawal kerajaan dah sampai,
awak juga cepatlah lari.
Kelak, jangan curi barang lagi.
♪ Apa masalahnya? ♪
Jangan takut.
♪ Langit dan bumi memerangkap
bintang dan bulan menghalang ♪
Kakak beri awak satu nama,
iaitu
Huahua, bagaimana?
♪ Juga ingin berganding bahu denganmu ♪
♪Jadi dinding yang tak dapat dirobohkan
di dunia yang huru-hara ♪
♪ Pergi ke medan perang ♪
♪ Sungai mengalir terbalik
masa mengundur ♪
♪ Memutuskan belenggu dunia ♪
♪ Memiliki tarian bersama ♪
♪ Dengan keteguhan di atas runtuhan ♪
Kakak.
Mak saya dah datang untuk jemput saya.
Saya perlu balik rumah sekarang.
♪ Melihat alam semesta menunduk ♪
♪ Biarkan masa berhenti berlalu ♪
♪ Tetap memandang mata yang teguh itu ♪
Huahua.
♪ Apa masalahnya? ♪
♪ Langit dan bumi memerangkap
bintang dan bulan menghalang ♪
Huahua.
♪ Juga ingin berganding bahu denganmu ♪
♪Jadi dinding yang tak dapat dirobohkan
di dunia yang huru-hara ♪
♪ Pergi ke medan perang ♪
♪ Sungai mengalir terbalik
masa mengundur ♪
♪ Memutuskan belenggu dunia ♪
♪ Memiliki tarian bersama ♪
♪ Dengan keteguhan di atas runtuhan ♪
♪ Tak menoleh ke belakang ♪
Patik dah arahkan orang
hantar mayat budak itu
ke luar kota untuk dikebumikan.
Patik hanya beritahu orang luar bahawa
dia dah keluar dari istana.
Yang Amat Berbahagia,
jangan terlalu dukacita.
Yang Amat Berbahagia
mesti jaga diri baik-baik.
Sekarang, semua orang
bergantung kepada Yang Amat Berbahagia.
Bai,
awak tahukah?
Sejak beta datang ke dunia ini,
Xu Yao
dan Du Shan
dibunuh.
Kemudian, Mei bunuh diri
dan Wang Zhao berkorban demi negara.
Seterusnya, Yong'er mati dengan tragis,
Cen Jintian mati kerana jatuh sakit
dan Pak Bei mati.
Sekarang, Huahua juga...
Juga makan racun.
Semua orang...
Yang beta sayangi dan hargai...
Sedang tinggalkan beta.
Jika baginda juga...
Beta benar-benar tak dapat bertahan lagi.
Yang Amat Berbahagia.
Tok guru pernah cakap
patik pasti boleh bantu baginda.
Kata-kata tok guru takkan silap.
Harap-haraplah.
Tabib Diraja Xiao.
Panglima Lin.
Mengenai racun dalam bungkusan itu
yang dihantar ke sini oleh Permaisuri Yu,
awak ada apa-apa penemuan baharukah?
Saya sapu racun ini
pada luka seekor tikus kecil,
lukanya masih tak boleh sembuh
setelah satu tempoh.
Kesan racun ini sangat serupa dengan
racun yang disapu oleh Tur
pada pisau sebelum ini,
cuma dosnya terlalu sikit.
Saya baru mahu tanya awak
racun ini diperoleh dari mana.
Gadis bisu di sisi Permaisuri Yu
tinggalkan bunga ini sebelum dia mati.
Entahlah
ia berkaitan dengan racun ini atau tidak.
Betul.
Baguslah.
Saya pergi cari pelukis
untuk melukis bunga ini
dengan meniru bentuknya.
Biarpun perlu cari di merata-rata tempat,
saya juga mahu menemui ia!
Panglima Lin.
Saya seolah-olahnya...
Pernah tengok bunga ini.
Khabarnya, kamu dah menemui petunjuk.
Tabib Diraja Xiao cakap
dia pernah nampak seseorang
tanam bunga ini di bilik bunga.
Mungkin inilah kunci untuk
singkirkan racun dalam badan baginda.
Dah jumpa!
Asalnya, ia ditanam di tanah.
Mungkin pihak Pusat Tabib Diraja
mahu tanam herba lain,
mereka pun pindahkan ia
ke dalam pasu bunga.
Justeru, patik tak menemui ia sebelum ini.
Ia sama seperti bunga kering ini,
takkan silap.
Namun di istana ini,
ada siapa lagi
yang akan tanam bunga dari negara Qiang?
Orang itu
ialah Gundik Xie.
Beta suka tanam bunga sejak kecil lagi.
Ketika di taman bunga maharani balu,
beta rasa semua bunga ini sangat istimewa.
Justeru, beta mahu minta
sepohon bunga ini untuk dibawa pulang.
Semua bunga ini
ialah ufti yang
jarang dijumpai dari pelbagai negara.
Gundik Xie
memang ada cita rasa yang bagus.
Yang Berbahagia.
Tabib Diraja Xiao,
awak datang tepat pada masanya.
Bantulah beta tengok bunga ini.
Apa cara terbaik untuk tanam ia?
Berhati-hati.
Akarnya banyak,
daunnya nipis dan panjang.
Bunganya berbentuk seperti loceng.
Ia mungkin tumbuh di tempat
yang lembap dan berudara beracun,
ia tak kelihatan seperti
bunga dari negara Xia.
Daya pemerhatian
Tabib Diraja Xiao memang tajam.
Ini bunga ufti dari negara asing
yang dihadiahkan kepada maharani balu.
Saya ingat Gundik Xie pernah bertitah
inilah kurniaan yang diterima oleh
Gundik Xie daripada maharani balu.
Setelah awak cakap begini, beta pun ingat.
Sebelum maharani balu mangkat,
maharani balu seolah-olahnya
pernah buat isyarat tangan sebegini.
Ia sama seperti isyarat tangan
yang dibuat oleh Huahua tadi.
Inilah
isyarat tangan orang negara Qiang yang
berdoa agar roh mereka kembali ke tanah air.
Maharani balu ialah orang negara Qiang.
Tak hairanlah.
Maharani balu
begitu benci mendiang maharaja,
tapi sanggup buat apa-apa saja
untuk mengawal urusan pentadbiran
dan mengganggu kestabilan negara Xia.
Rupa-rupanya
maharani balu sama seperti Huahua,
mereka ialah bidak negara Qiang.
Yang Amat Berbahagia.
Mengenai preskripsi yang rawat racun
dengan racun yang disebut sebelum ini,
herba yang masih kurang itu
mungkin bunga yang ada di depan kita ini.
Yong'er.
Awak memang gadis pilihan tuhan.
Rupa-rupanya harapan terakhir ini...
Berada pada awak selama ini.
Yang Amat Berbahagia.
Patik dah sediakan penawar
berdasarkan preskripsi kuno,
ia hanya perlu
ditaburkan pada luka baginda.
Awak yakin mampu sembuhkan baginda?
Sebelum ini, baginda
ditikam oleh Tur.
Luka baginda bukan sahaja sembuh,
malahan sakit kepala baginda dilegakan.
Secara logiknya, cara yang
rawat racun dengan racun ini
sepatutnya berkesan,
tapi tiada sesiapa pernah cuba cara ini.
Ketika teragak-agak mahu maju atau mundur,
kita harus pilih untuk maju ke depan.
Baginda dah sedar.
Wanyin.
Saya berada di sini.
Apa khabar?
Khabar baik,
terima kasih.
Awak pula?
Dah 197 hari.
Setengah tahun dah berlalu,
entahlah apa keadaan di luar.
Yang Mulia.
Awak ialah...
Yang Mulia, patik Wu Jiadong.
Bagaimana awak masuk ke sini?
Yang Mulia.
Patik tak berguna.
Pengawal di sini
terlalu tegas.
Patik juga dah tunggu setengah tahun.
Akhirnya,
keadaan di luar sekarang huru-hara
dan hati orang ramai mula goyah,
barulah patik boleh merasuahi mereka
dan menyelinap masuk ke sini
untuk menghadap Yang Mulia.
Perlahankan suara awak.
Tidakkah awak rasa...
Ada ramai orang di seluruh
tempat ini yang perhatikan beta?
- Yang Mulia...
- Semua kelakuan beta...
Dikawal oleh baginda.
Mari.
Yang ini... awak tengoklah.
Kadangkala, bidak yang beta
letakkan di sini
akan muncul di tempat lain.
Selain itu,
beberapa pengawal di pintu itu...
Langsung tak pernah ditukar.
Mereka seolah-olahnya tiada kawan,
tiada keluarga
dan tiada urusan lain.
Tugas mereka dalam seumur hidup ini
seolah-olahnya hanya mengawasi beta.
Kadangkala...
Beta tiba-tiba...
Masih boleh dengar
mereka panggil beta Raja Xian.
Kehidupan beta seolah-olahnya
ada versi yang berbeza.
Pada suatu kali,
mereka melaungkan "Daulat tuanku!".
Beta mentadbir negara Xia dengan teratur,
negara aman dan
rakyat hidup dengan tenteram.
Semua orang panggil beta maharaja.
Dunia ini ada sepasang
tangan besar yang tak boleh dinampak.
Kita ialah bidaknya.
Awak pasti tak faham...
Kerana awak berada di ruang
yang lebih rendah daripada beta.
Ya.
Beta akan tunjukkan kepada awak sekarang.
Masa hampir sampai,
ada orang akan datang
untuk ganggu kita segera.
Pengawal dah datang.
Patik patut pergi sekarang.
Menariknya.
Yang Mulia.
Haraplah Yang Mulia jaga diri baik-baik.
Yang Mulia hanya perlu
tunggu beberapa hari lagi.
Nanti, itulah masa
untuk Yang Mulia bangkit semula.
Patik minta diri dulu.
Menariknya.
Kamu seolah-olahnya tak sangat hebat pun.
Beta dah tangkap kamu.
Beta dah tangkap awak.
Tuanku,
Xiahou Bo benar-benar percaya hal ini.
Ketika patik tinggalkan sana,
Xiahou Bo masih jerit dengan kuat
bahawa sendirinya ialah...
Ialah...
Xiahou Bo memang cakap besar.
Selepas ini, setiap beberapa hari,
awak pergi melawat dia
dan beritahu dia bahawa
keadaan di luar sangat huru-hara
dan suruh dia tunggu.
Asalkan dia masih hidup,
beta takkan menghukum awak.
Junjung kasih, tuanku
kerana mengurniakan peluang kepada patik
untuk menebus dosa dengan jasa.
Awak boleh keluar sekarang.
Junjung kasih, tuanku.
Awak mahu cakap apa, cakaplah.
Patik tak faham.
Kenapa tuanku buat begini?
Asalkan manusia ada harapan,
mereka takkan cari maut.
Namun Raja Duan yang menderhaka dulu.
Namun kami tetap kanda dan dinda,
kami darah daging.
Tuanku.
Tuanku memang baik hati.
Jangan paksa diri
untuk menangis jika tiada air mata.
Bilakah Wanyin
berangkat keluar dari istana?
Kenapa dia masih belum berangkat pulang?
Permaisuri Yu baru
berangkat keluar dari istana selama sejam.
Lamanya, beta berangkat pergi jemput dia.
Junjung titah.
Awak tak perlu pergi.
Bantulah beta sediakan stimbot.
Beta mahu santap
stimbot sembilan petak malam ini.
Junjung titah.
- Jangan lari!
- Lari perlahan-lahan.
Mari, Er Lan.
Junjung kasih atas
keprihatinan Yang Amat Berbahagia.
Saudara Cen.
Oleh sebab milet awak,
negara Xia
terselamat daripada bencana kemarau.
Sekarang,
peperangan di negara Yan dah berhenti.
[Kubur Wang Zhao]
Tur dah jadi Maharaja Negara Yan,
malah hantar sepucuk surat
untuk membentuk perikatan.
[Kubur Du Shan]
Zaman yang aman dan makmur dah tiba.
Saudara Cen boleh tengok
hasil menuai yang banyak
di sini setiap tahun.
Perlahan-lahan.
Mari kita berjalan-jalan.
Baiklah.
- Berhati-hati, jangan terjatuh.
- Pergi situ untuk tengok.
Dah beberapa kali Li Yunxi pandang awak.
Dua hari lalu, dia masih
tanya beta tentang hal awak.
Takkanlah Yang Amat Berbahagia berniat
untuk menjodohkan patik dengan dia?
Bukan.
Awak mahu menjalani
kehidupan yang bagaimana
dan awak mahu bersama-sama siapa,
semuanya terpulang pada
keputusan awak sendiri.
Apa keputusan awak sekarang?
Awak masih mahu pergi dari sini?
Peperiksaan Kurniaan Diraja
diadakan semula,
ada ramai orang berbakat dalam kerajaan.
Er Lan pergi dari sini kali ini
juga dikira sebagai
meletakkan jawatan setelah berjasa.
Awak tengoklah.
Cuma...
Cuma patik agak risaukan
Yang Amat Berbahagia.
Apa-apa pun, maharaja dan permaisuri
memerintah negara bersama-sama
pasti akan dikritik oleh orang lain.
Reputasi Yang Amat Berbahagia
sangat baik sekarang,
masih tiada sesiapa yang berani
cari pasal dengan Yang Amat Berbahagia.
Namun ketika Yang Amat Berbahagia uruskan
hal negara yang banyak dan rumit kelak,
sebaik sahaja ada kesilapan...
Tak apa biarpun ada kesilapan.
Permaisuri Yu memerintah pegawai sivil
dan pegawai ketenteraan dengan baik,
beta yang akan disalahkan jika
kesilapan kecil dibuat kadangkala.
Jika ada menteri
berikan nasihat dengan jujur,
Permaisuri Yu pasti akan
terima ia dengan hati terbuka.
Namun
jika ada pegawai jahat cuba
ambil kesempatan untuk timbulkan masalah,
penyakit gila beta
boleh serang semula pada bila-bila masa.
Mungkin
beta akan bunuh orang
di balairung seri lagi.
Awak memang faham apa itu bekerjasama.
Ampun, tuanku.
Tak perlu beri salam.
Sudahlah,
awak balik ke kereta kuda dulu
untuk berlindung daripada angin.
Kami masih belum habis berborak.
Saya mahu dengar di tepi sekejap.
Cepatlah pergi, jangan buat perangai.
Baiklah, saya pergi cari mereka.
Secara jujurnya,
beta pun tak sanggup lepaskan awak pergi.
[Kubur Wang Zhao]
Sekarang, Li Yunxi dan Yang Duojie
begitu berjaya dalam
kerjaya mereka sebagai pegawai.
Awak sanggup kalah kepada mereka?
Namun sekarang,
semua orang pun tahu
patik ialah perempuan.
Lagipun, tiada duluan yang
wanita jadi pegawai kerajaan.
Negara kita juga tak pernah ada
duluan yang maharaja dan permaisuri
memerintah negara bersama-sama.
Jika banyak hal
tak dibuat,
bagaimana ada duluan?
Er Lan.
Oleh sebab kita ialah wanita,
barulah kita lagi patut ingat bahawa
dalam banyak hal,
kita patut jadi
orang pertama yang buat ia,
bukannya orang terakhir yang buat ia.
Satu ayat yang
dikatakan oleh Li Yunxi dah salah.
Orang yang memahami awak di dunia ini
bukan sekadar dia saja.
Memandangkan awak berwawasan dan berbakat,
awak tak perlu gunakan nama orang lain.
Wanita seperti kita
juga boleh berjasa kepada negara
dan bawa manfaat kepada rakyat.
Yang Amat Berbahagia.
Pergilah bermain.
Selain itu,
beta kekurangan tenaga kerja sekarang
untuk bina sekolah perempuan
di merata-rata tempat.
Kelak,
budak perempuan seperti dia
juga boleh belajar
di sekolah seperti lelaki.
Er Lan,
syarat ini baguskah?
Awak masih tak tertarik dengan ia?
Permaisuri Yu memang bijaksana.
Sebaik sahaja awak bertindak,
terus ada hasil.
Tentulah.
Awak menghidap selesema?
Kenapa tangan awak begitu sejuk?
Sekarang masa bagus, jangan berkerut dahi.
Bukankah Tabib Diraja Xiao dah cakap?
Racun dalam badan saya
dah hampir disingkirkan sepenuhnya.
Awak jangan risau,
saya akan menemani awak banyak tahun.
Saya suruh awak balik untuk tunggu saya,
awak tak boleh tunggu sekejap pun.
Saya akan minum sup halia setelah balik.
Begini barulah betul.
Saya tak mahu menjalani
kehidupan seperti dulu
yang berada di istana berseorangan
dan tunggu awak dalam ketakutan.
Dengar puisi "Patahkan Dahan Pokok Willow"
pada malam yang bermalam di luar,
sesiapa pun akan
merindui kampung halamannya.
Di tempat yang awak berada,
itulah kampung halaman saya.
Jangan cakap kata-kata cinta
yang kolot ini lagi.
Saya maksudkan kelak.
Saya masih boleh paksa diri
untuk dengar lagi hari ini.
Jika begitu, saya cakap sekarang.
Dalam hari yang akan datang,
kita tetapkan satu matlamat kecil dulu,
iaitu dapatkan seratus juta yuan.
Kemudian, kita cari
seseorang yang berpengalaman
untuk bawa kita
mengembara ke seluruh dunia.
Yang Amat Berbahagia,
setelah dinda sekalian berangkat pergi,
tiada orang boleh menemani
Yang Amat Berbahagia main sepak bulu ayam.
Beta pun tak sanggup
dinda sekalian berangkat pergi,
tapi baginda berkeras mahu menitahkan
semua gundik di harem berangkat pergi.
Dah lama beta pujuk baginda,
tapi baginda dah buat keputusan,
beta pun tak mampu buat apa-apa.
Dinda sekalian yang tak bertuah
untuk melayan di sisi baginda
serta hidup dan mangkat
bersama-sama baginda.
Dinda sekalian begitu ingin
hidup dan mangkat bersama-sama baginda?
Apa kata
beta pergi merayu kepada baginda lagi?
- Jangan!
Yang Amat Berbahagia, tak perlu.
Setelah dinda sekalian
berangkat keluar dari istana,
dinda sekalian mahu buat apa?
Tentulah berangkat pulang ke rumah dulu.
Ayah dan mak kepada dinda sangat sukacita
setelah tahu dinda akan berangkat pulang.
Dinda masih boleh
berangkat pulang ke rumah,
kanda pula
terpaksa cari lelaki lain
untuk berkahwin lagi.
Apa yang tak baiknya jika berkahwin?
Kali ini, dinda mahu cari
seorang lelaki yang dinda suka.
Dinda mahu bercinta dengan serius.
Maksud dinda,
dinda tak pernah suka baginda?
Wang yang dikurniakan
oleh baginda kali ini
cukup untuk dinda
buka sebuah kedai di ibu kota.
Dinda mahu jual
minyak wangi bunga mawar dinda.
Ini resipi rahsia dinda,
dinda pasti akan ada banyak keuntungan.
Pada masa itu,
dinda dan kanda sekalian
mesti datang untuk sokong dinda.
Baiklah.
Tak kira dinda sekalian mahu pilih apa,
beta pun harap kehidupan dinda sekalian
akan lancar mulai hari ini.
Berusahalah.
Berusahalah!
♪ Apabila jaring takdir
melipat cahaya langit ♪
♪ Terjerumus dalam kibaran yang gugur ♪
♪ Seperti misteri ♪
♪ Namun pada akhirnya
segalanya masih belum tenteram ♪
♪ Siapa boleh menentukan ♪
♪ Kehidupanku? ♪
♪ Berdiri dalam angin kencang untuk
merenung api yang bakar semakin marak ♪
♪ Mengayunkan senjata dan memijak darah
untuk mencipta sejarah gila ♪
♪ Aku bukan orang baik ♪
♪ Bagaimana kerinduanku boleh disampaikan
kepada kekasih yang berada di jauh? ♪
♪ Jangan tegur aku tak senonoh ♪
♪ Akulah norma etika dan moral teras ♪
♪ Berperang untuk mempertahankan
keamanan dan kemakmuran negara ♪
♪ Susuk tubuhku yang luar biasa ♪
♪ Boleh membiarkan aku mengharungi
semua kesukaran dan rintangan ♪
♪ Izinkan aku ♪
♪ Tak paksa diri untuk teruskan hidup
tak mengalah ♪
♪ Tak mengkhianati kawan
tak mengaku kalah ♪
♪ Ketabahan muncul dan
seru aku dengan kuat bahawa ♪
♪ Aku bukan orang biasa selama-lamanya ♪
♪ Izinkan aku ♪
♪ Tak berhenti berjalan ♪
♪ Berani korbankan nyawa ♪
♪ Dan berani tulis koleksi buku tentang
sejarah cemerlang tak kira di mana-mana ♪
♪ Berdiri dalam angin kencang untuk
merenung api yang bakar semakin marak ♪
♪ Mengayunkan senjata dan memijak darah
untuk mencipta sejarah gila ♪
♪ Aku bukan orang baik ♪
♪ Bagaimana kerinduanku boleh disampaikan
kepada kekasih yang berada di jauh? ♪
♪ Jangan tegur aku tak senonoh ♪
♪ Akulah norma etika dan moral teras ♪
♪ Berperang untuk mempertahankan
keamanan dan kemakmuran negara ♪
♪ Susuk tubuhku yang luar biasa ♪
♪ Boleh membiarkan aku mengharungi
semua kesukaran dan rintangan ♪
♪ Izinkan aku ♪
♪ Tak paksa diri untuk teruskan hidup
tak mengalah ♪
♪ Tak mengkhianati kawan
tak mengaku kalah ♪
♪ Ketabahan muncul dan
seru aku dengan kuat bahawa ♪
♪ Aku bukan orang biasa selama-lamanya ♪
♪ Izinkan aku ♪
♪ Tak berhenti berjalan ♪
♪ Berani korbankan nyawa ♪
♪ Dan berani tulis koleksi buku tentang
sejarah cemerlang tak kira di mana-mana ♪
Daulat tuanku!
Daulat Yang Amat Berbahagia!
Kenapa?
Semuanya berjalan dengan lancar,
kenapa awak tiba-tiba mengeluh?
Awak tak gembirakah?
Saya bukannya tak gembira,
cuma saya rasa
semua ini tak nyata.
Sebab semua ini
berlaku dalam cerita.
Saya tertanya-tanya,
sebaik sahaja awak masuk ke dunia ini,
inilah mod neraka.
Awak terpaksa bersaing
untuk teruskan hidup.
Saya pula satu-satunya
orang yang sama seperti awak
dan rakan seperjuangan semula jadi.
Kita bersama-sama
seolah-olahnya hal yang wajar.
Saya juga tahu tiada gunanya
untuk selalu fikirkan hal ini,
tapi kadangkala, saya tak dapat
menahan diri daripada fikirkan ia.
Jika kita bukan berada dalam cerita ini...
Jika kita bukan berada dalam cerita ini,
maka sekarang ialah tahun 2026...
Saya mungkin dah bekerja beberapa tahun.
Mungkin kita akan bertemu
dalam kereta api bawah tanah.
Apa?
Setelah habis kerja pada hari itu,
saya sedang main telefon
dalam kereta api bawah tanah.
Saya tiba-tiba dengar
seseorang di sebelah saya
ketawa terbahak-bahak.
Saya angkat kepala dan nampak
dia juga sedang main telefon bimbit.
Saya tengok sekali lagi...
Dia agak comel.
Dia pasti tak suka dipandang
oleh orang lain dengan curi-curi.
Mungkin
dia juga akan angkat kepala
untuk merenung awak dengan marah.
Akibatnya, dia perasan bahawa
awak lelaki kacak.
Justeru,
dia maafkan awak secara diam-diam.
Jika begitu,
saya akan bertindak lebih melampau.
Jika saya minta nombor telefonnya,
dia akan beri sayakah?
Tak pasti.
Jika begitu, saya akan...
Awak buat apa?
Tolonglah,
saya bukannya orang pelik.
Berilah saya.
Baiklah.
Bagusnya.
Jika begitu, saya akan mula
berborak dengan dia tentang novel
dan belanja dia tonton wayang.
Kemudian,
saya akan bawa dia makan
stimbot di
sepuluh restoran terbaik di bandar.
Hubungan kami
akan jadi semakin rapat dari hari ke hari.
Kelak...
Saya akan hadiahkan bunga
kepada dia setiap hari.
Sejambak bunga demi sejambak bunga,
saya akan hadiahkan
banyak bunga kepada dia.
Berapa lama saya boleh tahan?
Tiga bulan?
Empat bulan?
Atau setengah tahun?
Dalam perjalanan pulang pada suatu hari,
saya akan genggam kotak cincin
dalam poket dengan ketat.
Saya akan beritahu dia...
"Saya dah tak boleh bayangkan
kehidupan saya selebihnya
yang tiada awak."
Kemudian, saya akan
perhatikan reaksinya secara diam-diam.
Jika dia tak beri respons,
saya akan
bertahan lagi.
Mustahil.
Awak pengecutkah?
Saya takut dia tak setuju.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
♪ Berulang kali alat tulis diangkat ♪
♪ Secawan teh dan segelas arak ♪
♪ Minum sendiri tak mudah mabuk ♪
Namun sini
♪ Sepatah kata pun tak terucap ♪
tiada kereta api bawah tanah
dan tiada wayang.
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Kita lalui jalan yang sama ♪
Siapa cakap tiada?
♪ Bahu ke bahu ♪
♪ Sekali angkat kepala
dan sekali menunduk ♪
Ikut saya datang.
♪ Pipi seperti mawar tipis berseri ♪
♪ Wajah yang merah
pada saat pertama bertemu ♪
♪ Senyuman bak bunga dalam puncak hati ♪
♪ Kerinduan siapa yang
membelenggu siang dan malam ♪
♪ Longgokkan plot dan fikiran
yang tak terkira banyaknya ♪
♪ Melangkah dan menoleh ♪
♪ Semuanya berlegar dan enggan pergi ♪
♪ Hujan turun
dan angin bertiup beberapa kali ♪
♪ Menoleh beberapa kali
semuanya samar seperti asap ♪
♪ Pandang dunia yang keliru ini ♪
♪ Siapa lagi
yang masih simpan rindu sebegitu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Walaupun masa berlalu
dalam sekelip mata ♪
♪ Hanya ada satu fikiran seumur hidup ♪
♪ Tunggu seseorang muncul ♪
Dinda.
Beta tunjukkan
satu silap mata untuk dinda.
♪ Sepucuk surat sebaris kata ♪
Awak tengoklah.
♪ Berulang kali alat tulis diangkat ♪
♪ Secawan teh dan segelas arak ♪
♪ Minum sendiri tak mudah mabuk ♪
♪ Sepatah kata pun tak terucap ♪
♪ Rasa malu yang tak tersembunyi ♪
♪ Kita lalui jalan yang sama ♪
♪ Bahu ke bahu ♪
♪ Sekali angkat kepala
dan sekali menunduk ♪
♪ Pipi seperti mawar tipis berseri ♪
♪ Wajah yang merah
pada saat pertama bertemu ♪
♪ Senyuman bak bunga dalam puncak hati ♪
♪ Kerinduan siapa yang
membelenggu siang dan malam ♪
♪ Longgokkan plot dan fikiran
yang tak terkira banyaknya ♪
♪ Melangkah dan menoleh ♪
♪ Semuanya berlegar dan enggan pergi ♪
♪ Hujan turun
dan angin bertiup beberapa kali ♪
♪ Menoleh beberapa kali
semuanya samar seperti asap ♪
Sudikah awak berkahwin dengan saya?
♪ Pandang dunia yang keliru ini ♪
Sejak mula lagi, saya ialah gundik awak.
Saya ialah permaisuri awak sekarang.
♪ Siapa lagi
yang masih simpan rindu sebegitu ♪
Itu Yu Wanyin dan Xiahou Dan.
♪ Masih tak berubah ♪
Dengan gunakan identiti Zhang San...
♪ Walaupun masa berlalu
dalam sekelip mata ♪
Saya ingin tanya sekali.
♪ Hanya ada satu fikiran seumur hidup ♪
♪ Tunggu seseorang muncul ♪
Cik Wang Cuihua.
Sudikah awak berkahwin dengan saya?
Tak kira Wang Cuihua atau Yu Wanyin,
tak kira dalam cerita atau di luar cerita,
saya tetap sudi.
♪ Kerinduan siapa yang
membelenggu siang dan malam ♪
♪ Longgokkan plot dan fikiran
yang tak terkira banyaknya ♪
♪ Melangkah dan menoleh ♪
♪ Semuanya berlegar dan enggan pergi ♪
♪ Hujan turun
dan angin bertiup beberapa kali ♪
♪ Menoleh beberapa kali
semuanya samar seperti asap ♪
♪ Pandang dunia yang keliru ini ♪
♪ Siapa lagi
yang masih simpan rindu sebegitu ♪
♪ Masih tak berubah ♪
♪ Walaupun masa berlalu
dalam sekelip mata ♪
♪ Hanya ada satu fikiran seumur hidup ♪
♪ Tunggu seseorang muncul ♪
- Selamat hari jadi.
Bagaimana?
Sedapkah?
Sedap.
Belilah lebih banyak lain kali.
Baiklah.
- Selamat hari jadi.
Sayang, awak memang pandai.
[Gundik Kesayangan Jahat
yang Merentasi Alam Buku]
Apa khabar?
Khabar baik,
terima kasih.
Awak pula?
Diari Zhang San.
Tuanku.
Gundik Bawahan Yu yang akan
layan tuanku beradu malam ini
agak pelik.
Solekan dan pakaian Gundik Bawahan Yu
langsung berbeza daripada biasanya.
Apa maksud awak?
Tuanku pernah berpesan kepada patik,
jika gundik yang akan
melayan tuanku untuk beradu
ada perbezaan
berbanding daripada biasanya,
patik perlu datang untuk
sembah maklum tuanku.
Gundik Bawahan Yu?